# Проект "django"

Этот проект представляет собой универсальную каталожную платформу, разработанную на Django, предназначенную для
систематизации информации о известных личностях.

## Описание проекта

Проект разработан в первую очередь для практического применения полученных знаний и навыков в следующих областях:

- **Контейнеризация и архитектура:** Использование Docker для создания изолированных контейнеров, обеспечивающих
  легкость развертывания и масштабируемость приложения.
- **База данных:** Интеграция PostgreSQL для хранения данных о пользователях, постах и изображениях, обеспечивающая
  эффективное управление информацией.
- **Разработка Django приложения:** Создание платформы, позволяющей пользователям регистрироваться, авторизовываться,
  восстанавливать пароли, создавать посты с изображениями и тегами.

## Функциональность проекта

Проект предлагает следующие ключевые возможности:

- **Регистрация и аутентификация пользователей:** Безопасная и удобная система управления доступом.
- **Управление постами:** Возможность создания, редактирования и удаления постов с добавлением изображений и тегов.
- **Интерактивный интерфейс:** Использование Django Debug Toolbar и Django Extensions для удобной разработки и отладки.

## Используемые инструменты и технологии

Проект использует передовые технологии и инструменты для обеспечения высокого уровня профессионализма:

- **Docker:** Контейнеризация приложения для облегчения развертывания и управления окружением.
- **PostgreSQL:** Мощная реляционная база данных для надежного хранения и управления данными.
- **pip-tools:** Управление зависимостями Python для гибкости и безопасности в разработке.
- **ipython:** Интерактивная среда разработки для быстрой отладки и анализа данных.
- **Другие инструменты:** Django Debug Toolbar для профилирования приложения и Django Extensions для дополнительных
  функций разработки.

## Возможности использования

Проект можно доработать и адаптировать для различных целей:

- **Личный сайт:** Идеальное решение для создания персонального веб-профиля с возможностью добавления контента и
  управления им.
- **Блог:** Платформа поддерживает создание и публикацию постов с изображениями и тегами, идеально подходит для ведения
  блога.
- **Справочный каталог:** Возможность добавления информации о различных личностях или предметах, обогащенная
  мультимедийным контентом.

## Установка и развертывание

### Установка

1. Клонировать репозиторий:

   ```bash
   git clone <url-репозитория>
   cd sitewomen

2. Установить зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt

3. Настроить переменные окружения:

Создайте файл .env на основе .env.example и заполните необходимыми значениями.

4. Применить миграции:

   ```bash
   python manage.py migrate

### Развертывание с использованием Docker

1. Для развертывания приложения с использованием Docker выполните следующие шаги:

2. Установите Docker и Docker Compose, если они не установлены.

3. Соберите Docker-образы и запустите контейнеры:

   ```bash
   docker-compose up -d --build

4. Примените миграции в запущенном контейнере:

   ```bash

   docker-compose exec web python manage.py migrate

5. Создайте суперпользователя (необходимо только при первом запуске):

   ```bash
   docker-compose exec web python manage.py createsuperuser

6. Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.

### Структура проекта

- **djvenv**: Виртуальное окружение Python.
  - **library root**: Корневая директория библиотеки.

- **sitewomen**: Основная директория проекта Django.
  - **media**: Директория для хранения медиафайлов.
    - **photos**: Фотографии.
    - **uploads_model**: Загруженные файлы модели.

  - **sitewomen**: Главная директория проекта Django.
    - **\_\_init\_\_.py**: Файл инициализации проекта.
    - **asgi.py**: ASGI конфигурация для асинхронных HTTP серверов.
    - **settings.py**: Основные настройки проекта Django.
    - **urls.py**: Маршрутизация URL приложения.
    - **wsgi.py**: WSGI конфигурация для веб-серверов.

  - **static**: Директория для статических файлов проекта.
    - **css**: Каскадные таблицы стилей.

  - **staticfiles**: Статические файлы, собранные Django.
    - **admin**: Файлы статики для административного интерфейса.
    - **debug_toolbar**: Файлы статики для Django Debug Toolbar.
    - **django_extensions**: Файлы статики для Django Extensions.
    - **women**: Файлы статики для приложения "women".

  - **templates**: HTML-шаблоны проекта.
    - **admin**: Шаблоны для административного интерфейса.
    - **base.html**: Основной шаблон проекта.

  - **users**: Приложение для управления пользователями.
    - **migrations**: Миграции базы данных.
    - **templates**: HTML-шаблоны приложения.
    - **\_\_init\_\_.py**: Файл инициализации приложения.
    - **admin.py**: Настройки административного интерфейса.
    - **apps.py**: Конфигурация приложения.
    - **authentication.py**: Модуль аутентификации.
    - **context_processors.py**: Процессоры контекста.
    - **forms.py**: Формы пользователя.
    - **models.py**: Модели данных.
    - **tests.py**: Тесты приложения.
    - **urls.py**: URL-маршрутизация приложения.
    - **views.py**: Представления приложения.

  - **women**: Приложение для работы с данными.
    - **migrations**: Миграции базы данных.
    - **static**: Статические файлы приложения.
    - **templates**: HTML-шаблоны приложения.
    - **templatetags**: Теги шаблонов Django.
    - **\_\_init\_\_.py**: Файл инициализации приложения.
    - **admin.py**: Настройки административного интерфейса.
    - **apps.py**: Конфигурация приложения.
    - **converters.py**: Конвертеры данных.
    - **forms.py**: Формы приложения.
    - **models.py**: Модели данных.
    - **tests.py**: Тесты приложения.
    - **urls.py**: URL-маршрутизация приложения.
    - **utils.py**: Вспомогательные утилиты приложения.
    - **views.py**: Представления приложения.

- **.env**: Файл для хранения переменных окружения.
- **.env.example**: Пример файла переменных окружения.
- **.gitignore**: Файл для игнорирования файлов Git.
- **datadump.json**: JSON файл с данными.
- **docker-compose.yml**: Конфигурация Docker Compose.
- **Dockerfile**: Файл для сборки Docker образа.
- **manage.py**: Файл управления Django.
- **requirements.in**: Входной файл зависимостей pip-tools.
- **requirements.txt**: Сгенерированный файл зависимостей Python.